本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
给我回家
帰ってこい
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
你也知道不能再这样下去了吧
このままでいられないのはわかっているだろう
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
不行 我还没有做好回去的心理准备
嫌　まだ　帰る覚悟が…
翻译：和伊  校对：Katsu  时间轴：こゆき  后期：こゆき  压制：Lacia
你打算将这种孩子气的话说到什么时候
いつまで子どものようなことを言ってるんだ
随意就把我的电话挂掉 跑到这种地方
僕との連絡を勝手に絶って　こんなところまで…
万一被那种泼皮无赖给藏起来可怎么办
ろくでもないヤツに匿われたらどうするつもりなんだ
那是因为吉田先生是好人我才敢住这里
それは…　吉田さんは　いい人だから
沙优 大人可和小孩不同
沙優　大人は子どもと違って
装成好人方法多得是
いくらでも　いい人のフリができるんだぞ
吉田先生可不是那种人
吉田さんは　そんな人じゃない
不要用贬低吉田先生的方式来数落我
私に文句を言うのに　吉田さんを利用しないで
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
倾心而语后便能得出答案
言葉を繋いで答えになれ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
剃须。
然后
捡到女高中生。
在习以为常的归途中
いつもの何気ないを選んだ帰り道
抛下旧识 探寻新奇
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
比起昨日 今日本该更加幸福
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
若不全心注视便会遗忘 既麻烦又贪婪
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
一边渴求着温暖 却又畏惧着探寻
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
该怎么办呢 真是伤脑筋
どうしよう　難しいや
ring ring you
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
真开心 一直以来谢谢你 好好注视着我 好想牵起手
「嬉しい」「いつもありがとね」「ねえちゃんと見て」「手を繋ぎたい」
无论你身在何处 但指向你的道标在我心中
どこにいたってこの胸にいるよ
虽然现在那还是模棱两可的箭头
けどまだ儚い矢印
故事的序幕已然揭开
物語を紐解いていけ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
是的 实在抱歉
はい　申し訳ありません
「过去」
让你久等啦
お待たせしました
我向公司请过假了 我们可以慢慢谈
会社は休みを取りましたのでゆっくり伺います
给你添麻烦了
お手数おかけします
我先确认一下 你们两个是否有见不得人的关系
確認ですが　２人の間に　やましい関係は
没有
ないです/ないってば
这样吗
そうですか
这样的话 我先说一句
であれば　ひとまず
至今为止 真的感谢你能够照顾沙优
今まで沙優を預かってくださりありがとうございました
没什么
いや…
因为我很担心 她身处怎样恶劣的环境之中
どんな劣悪な環境に　身を置いているのかと　心配だったもので
这是肯定的
当然のことかと…
沙优 母亲现在很担心你
沙優　母さんが心配している
骗人 母亲绝不可能担心我
嘘　お母さんが　私のこと心配するわけない
至少她在寻找你
少なくとも沙優のこと捜している
那个人不会这么做的
あの人が　そんなことするわけないでしょ
告诉我真正的理由
教えて　本当の理由
自从你出走后 班主任已经来访过多次
お前が出て行ってから　担任が何度も家を訪ねてきた
不想把事情闹大的母亲
大ごとになるのを　嫌がった母さんは
就以女儿一直闭门不出为由赶走他
娘は部屋から出てこないと言って　何度も追い払った
最后导致校方好像怀疑她正在监禁女儿
その結果　学校から　娘を監禁しているんじゃないかと疑われだしたらしくって…
为了打消误解就让我回去是吧
その誤解を解くために　戻ってこいってことね
那么 她在意的只不过是面子罢了
それじゃあ　気にしてるのは　世間体だけで
她就没有考虑过沙优的感受吗
沙優の気持ちとかは　考えてないんですか
我不这么认为
そうは思いません
但是详情我就没有过问了
ただ　深く考えているかと　言われたら…
母亲的牢骚说个没完没了
母は　言い出すと止まりません
我觉得继续这样逃避下去是很困难的
このまま逃げ続けるのは　難しいと思います
那至少 给我们几天宽限时间可以吗
せめて　数日の猶予をもらうことはできませんか
宽限
猶予
只需几天就行 可以吗
数日だけでいいんです　与えてやってくれませんか
我认为沙优需要一点时间好好考虑一下
沙優には　じっくり考える時間が必要だと思います
能让我和沙优单独聊聊吗
少し　沙優と２人で　話をさせてくれませんか
我保证不会硬拉她回去的
このまま連れ帰ったりしないと　約束しますので
我明白了
わかりました
沙优你也同意吗
沙優も　いいか
嗯
うん
抱歉 你吓到了吧 这么突然
ごめんね　驚いたよね　急に　こんな…
你不也是一样吗
それは　沙優も一緒だろ
我一直觉得你回去的时机需要你做好心理准备后再决定
帰るタイミングは　お前の覚悟ができてからで　お前次第だと思ってた
嗯
うん
不过我也明白 事情好像不能这么顺心如意地发展
ただ　そうもいかないらしい　ってことが　わかっただけだ
吉田先生
吉田さん
怎么了
どうした
我有点害怕
ちょっと　怖い
虽然我知道必须得做好准备
覚悟　決めなきゃって　思ってたけど
但是突然遇见了这种情况
いざ　こういう場面が　急に　やってくると
我觉得自己果然很弱小
やっぱり私は弱いんだな　って…
我也感到恐惧啊
怖いのは　俺も一緒だよ
没事的
だから　大丈夫
和吉田先生在一起总能安心下来
吉田さんといると　なんかホッとする
谢谢你 我去和哥哥谈谈
ありがとう　兄さんと話してくるね
好 你去吧
おう　行ってこい
这不是好事吗
いいことじゃねえか
我本来就是以沙优能顺利回家为目标的吧
沙優が家に帰るのが　もともとの目標だったはずだろ
然而
なのに…
纯粹出于善意将别人家孩子藏起来的大人少之又少
純粋な善意で　他人の子どもを匿う大人なんてそうそういない
是呢
そう　だね…
我一直担心你是否遭受不好的待遇
大変な目に遭ってないか　ずっと心配してたけど
现在也稍微放心了
少しホッとしたよ
那个人是真的在担心你
あの人は　本気でお前を心配してくれているようだな
嗯
うん
母亲打电话过来
母さんから電話がかかってくる
每天都在问是否找到你了
お前が見つかったかどうか毎日　毎日
这样啊
そう
自从发生那件事之后 母亲就变得情绪不稳
あのことがあってから　母さんは　不安定になってしまった
你离家出走之后就更加严重了
お前が家出してからは　もっと　ひどい
所以回去一次比较好
だから一度　帰ったほうがいい
我会尽全力支持你
僕も最大限　サポートする
我因为很痛苦才逃走了
私　最初は辛いから逃げ出した
但我发现 出逃后的道路依然还是痛苦的
けど　逃げ出した　その先でも結局　辛くって
无论去到哪里都只有我一个人
どこ行っても　私は一人なんだって…
然后就遇见了吉田先生
そして　吉田さんと出会った
他告诉了我自己是多么愚蠢
あの人は　私が　どんなにバカで
以及我一路走来失去了多么重要的东西
どんなに大事なものを失いながらここまで来たか　教えてくれた
所以我需要好好思考一下
だから私は　私が　どうあるべきなのか
自己应该怎样去生活
私自身が　ちゃんと考えなきゃって
来到这种地方 到底要带着什么收获回去
こんなところまで来て　何を持って帰るのか
在找到答案之前我还不想回去
その答えが　わかるまで帰りたくない
这样啊
そうか
你也稍微改变了呢
お前も少し変わったな
相比从前 讲话变得出言有章了
前よりも　はっきり物を言うようになった
嗯 也许吧
うん　そうかも
我能争取的时间最多一周
僕が稼げる時間は　せいぜい１週間だ
这么点时间 我可以用「还没找到」来蒙混过关
そのくらいなら　「まだ見つけられてない」でごまかせる
就是说…
それって
就是说这一周你可以好好考虑一下
１週間　じっくり考えたらいいってことだよ
谢谢
ありがとう
现在醒着么？
嗯
怎么了？
抱歉。事出突然我希望你现在到吉田先生
的家里来。有件事必须得先说一下。
我知道了
你等我三十分钟
谢谢
原来如此啊
なるほどね
还有一周沙优酱就必须要回去了吗
あと１週間で　沙優チャソは帰んなきゃなんないってことか
嗯
うん
这样啊 看来会少了很多乐趣
そっか～　寂しくなるなぁ
沙优的哥哥比我想象中好像要更尊重沙优啊
思った以上に　沙優のお兄さんは沙優のこと　尊重してくれたみたいだな
好像是
そうみたい
还有一周 你得自己好好想想了
あと１週間　お前なりに考えないとな
嗯
うん
我希望你们听听我以前的事
だから　２人に聞いてほしいの　私の今までのこと
好啊 毕竟是我的朋友要面对过去
いいよ　友達が　過去と向き合おうってんだから
支持是理所应当的
応援しなきゃ嘘じゃんね
没错
ああ
吉田氏是不是有些紧张
吉田っち　緊張してね
少 少废话
う…　うるせぇ
那我就开始说了
それじゃあ　話すね
我之前和母亲关系不太好
私　昔からお母さんと　うまくいってなかった
正是这样 就算进入高中
そんなこともあって　高校に入ってからも
也没有想要去努力做好一件事的心情
何かを頑張ろうって　気持ちもなくて
学习 社交 我全都毫不在乎
勉強も友達関係も全部　どうでもよくなっていた
周围的人也都避开这样的我 对我而言正好
周りも　そんな私を避けていて　ちょうどよかった
但是
けど…
沙优 一起吃午饭可以吗
沙優ちゃん　お昼　一緒していい
可以…
いいけど…
什么事 结子
えっと…　なに　結子
沙优的侧脸真的很帅气呢
やっぱり沙優ちゃんは　横顔が　かっこいいね
你 你在说什么啊
な…　なによ　それ
为什么会这么帅气呢
どうして　そんなに　かっこいいの
问 问我为什么…
ど　どうしてって…
结子和我一样 也是融入不了班级的人
結子も私と同じで　クラスになじめない子だった
我想周围人肯定只能认为是我们两个没有朋友的人同病相怜
周りには　きっと友達がいない者同士つるんでるように見えてたと思う
但是和结子在一起我真的很开心
けど　結子といると　私は本当に楽しかった
沙优的笑容果然最美了
沙優ちゃんは　やっぱり　笑ってる顔が　いちばんステキ
有结子在 我也渐渐变得开朗了
結子がいてくれたから　私は笑えるようになった
但是
だけど…
结子开始被某个女生群体欺负
結子は　ある女子グループからいじめられるようになった
没事吗
大丈夫
嗯
うん
但是 为什么结子会遭到这种对待
でも　なんで結子が　こんな目に…
结子
結子
沙优 之前篮球社有个男生向你告白
沙優ちゃん　前に　バスケ部の男子に告白されて
然后你拒绝了吧
断ったことあったでしょ
是
うん
那个群体中有人喜欢他 可能因为这个…
彼のこと好きな人がいて　たぶんそれで…
但是 那样一来成为目标的应该是我吧
でも　それなら　私が　ターゲットになるはずでしょ
那是因为…
それはさ…
沙优长得漂亮
沙優ちゃんは　お顔がきれいで
举止也很帅气
佇まいも　かっこいいから
沙优怎么看都不像是坏人呢
沙優ちゃんは　どうあっても　悪人に見えないの
不管怎么抹黑
どう印象を操作しても
也不会成为大家值得去批判的恶人
みんなで叩くべき悪人には　できないんだよ
那取而代之的就是结子你吗
だから　私の代わりに結子を
但 但是也没办法啊
で…　でも　しようがないよ
我既不引人注意 也不漂亮 是个内向的人
私は地味だし　顔もよくない陰キャだから
这样还能一直跟着你的话 才应该感到奇怪吧
そんなのが沙優ちゃんに　いつも引っ付いてたらおかしいもん
结子
結子…
说我是跟屁虫
金魚のフンって言われて…
那也说得没错
でも　それって間違ってなくて
根本不是那样
そんなことない
因为结子是我第一个朋友啊
結子は　私の初めての友達だもん
用这个
使って
嗯
うん
无论是朋友因为自己而被欺凌这件事
友達が自分のせいで　いじめられてたこと
还是发生了这样的事自己却浑然不觉
そんなことも知らずにいた自分
都令我懊悔不已
すべてが悔しかった
说到那个地步她怎么都明白了吧
あれだけ言えば　さすがに　わかったっしょ
就是 话说这下公主殿下也会思考该如何交友了吧
だよね　っていうかお姫様のほうも　友達選べよって思わない
确实
ホントそ
那家伙肯定也知道 对内向的人施以同情才能更受男生欢迎吧
あれ　きっと　陰キャにも優しいほうが男ウケいいって　わかってんのよ
结子
結子
沙优
沙優ちゃん…
我绝对不会背叛结子 一起战斗吧
私は絶対に結子を裏切らないから一緒に戦おう
沙优
沙優ちゃん…
两个人一起没问题的
２人なら大丈夫
我想 绝对不会输的
絶対負けないって　そう思った
但是我觉得当时我确实犯了大错
でも私は　あのとき　確実に間違えたんだと思う
你…你在干什么 结子
な…　何してるの　結子
沙优
沙優ちゃん…
那 那很危险哦 到这边来
ね…　ねぇ　危ないよ　こっちに来なよ
我一直在等你
ずっと待ってたんだ
在这里第一次看见沙优的时候
ここで　初めて沙優ちゃんを見たとき
我真的觉得是个很漂亮的人
本当に　きれいな子だなって思ったの
孤高而美丽 没人能接近
孤高で美しくて　誰も近寄れなかった
你在说什么
何　言ってるの
然而我是个笨蛋
なのに私　バカだから
随便就产生向往之意 开始接近你
勝手に憧れて　近づいちゃったんだよ
稍微接触后 发现你是个可爱的普通女生
話してみたら沙優ちゃんは普通の　かわいい女の子だった
是个温柔又有决心 笑起来很美的女生
優しくて思いやりがあって　笑顔が　とってもステキな　女の子だった
我却把这些给毁掉了
それを私が台なしにしたの
孤高美丽的沙优
孤高で美しかった沙優ちゃんを
因为和我这样阴暗的人在一起也被当做了傻子对待
私のような根暗とつるんでるバカな女っていう扱いに　させちゃった
你和我是不同的
沙優ちゃんは私とは違うの
应该更加闪耀
もっと輝けるんだよ
我却将这些…
それを私が…
明明是对你满怀憧憬的我 却将这些都毁掉了
いちばん　あなたに憧れている私が台なしにしちゃったの
沙优你最近根本不会微笑了
沙優ちゃんね　最近また全然　笑わなくなってたんだよ
只是一心想着怎么样守护我
私をどうやって守ろうか　ってことを考えてばかりで
一直都是阴沉着脸
ずっと暗い顔してた
那…那是当然的啊 我们毕竟是朋友
そ…　そりゃそうだよ友達のことだもん
谢谢你
ありがとう
但是 那让我无比痛苦
でもね　私は　それが何より辛かった
这并不是沙优的错
これはね　沙優ちゃんのせいじゃないんだよ
结子
結子
沙优你要一直微笑下去哦
沙優ちゃんは　ずっと笑っててね
有人在吗
いらっしゃいますか
荻原女士 打扰了
荻原さん　すみません
你们适可而止吧
いいかげんにして
我说过和我家没关系吧
うちは関係ないって　言ってるでしょ
荻原女士 请等一下
荻原さん　ちょっと待ってください
荻原女士
荻原さん
妈妈
お母さん…
这都怪你啊
アンタのせいよ　全部
你差不多够了
いいかげんにしなさいよ
总是招来麻烦事
厄介ごとばかり抱え込んできて
很抱歉
ごめんなさい
为什么别人的自杀非得让我们遭受池鱼之殃啊
なんで　他人の自殺で私たちが追い詰められなきゃ　いけないのよ
一飒这么优秀 又努力
一颯は立派に頑張ってるのに
你就一直 一直这么…
あなたは　いつも　いつも…
很抱歉
ごめんなさい
该不会人真的是你杀的吧
まさか　本当はあなたが殺したんじゃないでしょうね
开什么玩笑
ふざけないで
我没有理由那么做啊
そんなわけないでしょ
妈妈你是不会懂的
お母さんには　わからないでしょうね
最心爱的朋友
大好きだった友達が
因为我的错 不堪欺凌而死
私のせいで　いじめられて死んじゃって…
你是绝对不能明白这种感受的
そんな気持ち　絶対に　わからない
我这么碍眼的话 那我就从你面前消失
そんなに目障りなら消えてあげる
沙优你没事吧 突然要离家出走
沙優　大丈夫なのか　家から出たりして…
沙优
沙優
放开我
離して
我在这个家已经待不下去了
もう　こんな家　居らんない
冷静一下 到底怎么了
落ち着いて　いったい　どうしたんだ
母亲说 结子也许就是我杀的
お母さんが…　結子は　私が殺したんじゃないかって
居然说这种话
なっ…　そんなことを…
我明白了
わかった
现在确实需要和母亲保持距离
確かに今は　母さんと　距離を置くべきかもしれない
再见
それじゃあ…
沙优 拿上这个
沙優　これを
里面装了30万
３０万　入ってる
不浪费的话 应该够生活半个月了
贅沢しなければ　半月は過ごせるだろう
这不太好吧
悪いよ
你要没带钱就离家出走才更麻烦吧
金も持たず家出されるほうが迷惑だよ
听好了 找个正经旅馆住下
いいかい　きちんとしたホテルに泊まること
而且 感觉到身边有什么危险
それに　何かしら　身の危険を感じたら
一定要联系我
必ず僕に連絡すること
如果能答应这两点
その２つを約束できるなら
我会对母亲隐瞒真相的
母さんには　僕から　うまいこと言っておくよ
谢谢
ありがと
至今你都很努力了
今まで　辛かったろ
暂时先歇着吧
しばらく休んでおいで
嗯
うん
我从母亲那里逃走了
母さんから逃げ出して
好不容易获得了自由
せっかく　自由になれたっていうのに
心情却一直很阴沉
気持ちが晴れることはなくて
只有孤独感在加剧
孤独感だけが加速してた
某一天 从哥哥那里借来的钱也用完了
いつしか　兄さんから借りたお金も使い切っていて
只剩空虚和悲痛向我袭来
むなしさと惨めさだけが　私を襲っていた
连哥哥的温柔 我都感觉像是怜悯
兄さんの優しさすら　哀れみのように感じてた
到头来
結局
当我意识到我对于谁来说都是无所谓的人的时候
ずっと私は誰にとっても　何でもない人間だったって　そう気づいた頃には
我自己都很惊讶 我变得这么随便了
私は自分でも驚くほど　投げやりになってた
然后
そして…
喂喂 这个点了 你一个女高中生在干什么呢
おいおい…　こんな時間に　女子高生が　どうしたの
离家出走 没有地方可以去了
家出してて　帰るとこない
嗯 那没办法呢
ふ～ん　しかたないな
一个人也很危险 今晚就到我家住吧
一人じゃ危ないし　今日は俺んちに泊めてあげるよ
不会添麻烦吗
迷惑じゃない
我回过神来 已经这么说出去了
気づけば　そう言ってた
自那开始 就再也回不了头了
そこから始まって　ずっと帰らなかった
最初或许是出于好心让我住下的吧
最初は　本当に善意で　泊めてくれてるのかもって…
但是让我借住几天后 最终还是要求我出卖身体
でも　何日かしたら　やっぱり求められて
因为无论如何也不想回家 我就立刻答应了
どうしても帰りたくなかったから　つい　「いいよ」って…
我是个笨蛋呢 连第一次的人的名字都记不清了
バカだよね　初めての相手の名前も　覚えてないなんて
沙优酱
沙優ちゃん…
之后就和我说过的那样
そこからは　話したとおり
第一次放任了自己 之后便如此重复
一度　受け入れたら　あとは　その繰り返し
发生关系之后就能让我住下
関係持てば　部屋に泊まれる
这样辗转反复 一直出走 直到和吉田先生相遇了
そうして　ダラダラと家出を続けて吉田さんと出会った
这就是从离开北海道到和吉田先生相遇期间的全部
これで全部　北海道を出て　吉田さんに会うまでのこと
这样啊 谢谢你能告诉我们
そうか…　話してくれて　ありがとう
沙优酱 果然一直努力至今呢
沙優ちゃんさ　やっぱり　ここまで頑張ってきたんだね
嗯
うん
很了不起
偉いじゃんな
嗯 努力过了
うん　頑張ったんだ
真的 一直都…
ホントに　ずっと…
她冷静下来了
落ち着いた
是吗
そうか
虽然我知道她有着什么心酸的往事
なんか　あるのは　わかってたけど
但是没想到会如此痛心入骨
まさか　ここまでって…
是呢
そうだな
朋友自杀了
友達が自殺して
连最亲近的人都开始责怪她
いちばん身近なはずの親にまで　責められちゃあ
连大人都受不了这些
大人だって耐えられない
吉田氏要怎么办
で　吉田っちは　どうするわけ
怎么办?
どうするって
说的是沙优酱的事情
だから　沙優チャソのこと
你能够就这样直接让她回去吗
このまま　素直に帰らせるの
有人来接她了
迎えが来てんだ
我不过是一个外人 什么都做不了吧
赤の他人の俺は　どうにもできないだろ
都卷进来这么深了 现在还说什么外人
こんだけ巻き込まれといて今さら赤の他人って…
这是亲人之间应该去解决的问题吧
こういうのは　家族で解決すべき問題だろ
现在还不能确定那位亲人是否站在沙优那边吧
その家族が　沙優チャソの味方か　怪しいんでしょ
吉田氏打算怎么办
吉田っちは　どうしたいわけ
你没听我说吗 这不是我该去插嘴的事情
話　聞いてたか　俺が口を出すべきじゃない
我问的不是这个
聞いてんのは　そこじゃないわけ
不是你该不该去
べきとか　べきじゃないとかじゃなくて…
我问的是 你想要对沙优怎么做
吉田っちが　沙優チャソを　どうしたいかってこと
我…
俺が…
到底想怎么做呢…
どうしたいか…　か
虽然装做不以为意 露出笑容
何気ないフリして笑いながら
但其实啊 内心却是困惑不已
ほんとうは　ねえ　すごく戸惑ってる
因为坚持真我的念头
ありのままの自分のままで
在这之前都未萌生过
いいなんて思えずいたから
悄然打开因胆怯而紧锁的心扉
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
想要试着寻找你那温柔的理由
そっとひらいて　優しさの理由を探ってみたくなる
与你相遇后才初次体会的思绪
キミに出会って　初めて知った気持ち
虽然现在还不能说得一清二楚
今はまだうまく言えないけど
就算是遍体鳞伤都未能自知的我
傷ついていることにさえ気づけずにいた
或许也能一点点的改变吧
自分でもすこしずつ　変わってゆけるかな
「证明」
不见不散哦